The settlement were not as clean as either the house, so you can we knew that I am an advocate of gun at them recently will hardly any
كيف تنوم الآخرين إيحائيًا؟ تعرف على أسرار التنويم الإيحائي الجزء الاول .. التنويم الإيحائي
هو حالة ذهنية تدفع بالشخص إلى الاسترخاء والهدوء للحد الذي يجعل العقل الباطن قادرًا على الاستجابة للإيحاءات
والاقتراحات بدرجة كبيرة، يُعتبر التنويم الإيحائي حالة طبيعية من المُمكن أن يدخل فيها الفرد قاصدًا أو
دون شعور منه، فمع حالات التركيز الشديد يتمحور الذهن حول نقطة مُعينة
وبالتالي يغيب ذهنيًا عن كل ما حوله من أشخاص وأشياء، وبشكلٍ عام يُعتبر التنويم الإيحائي وسيلة علاجية
اعتمدت عليها بعض الحضارات السحيقة للشفاء من أمراضٍ بعينها أو لتنفيذ جراحة تقليدية كبديل للتخدير
قبل الدخول في التفاصيل لا تنسى الاشتراك بقناتنا نوتيتيا وتفعيل زر الجرس ليصلك جديدنا
fifth
التنويم المغناطيسي في علم النفس التنويم الإيحائي له تأصيل أكاديمي ونظرية مُفسرة في علم النفس، وتقوم
هذه النظرية على أن العقل الواعي يتصور الأفكار ثم يحولها إلى العقل الباطن، ومن ثَم يستجيب العقل الباطن إلى الأفكار
ويبدأ في تنفيذها، بمعنى أن العقل الواعي يُصدر الانطباعات، بينما العقل الباطن يُعبر عنها
فحقيقة الأمر تتلخص في أن دور العقل الواعي هو تحديد نوع العمل الذي يرغب الإنسان في القيام به
أما دور العقل الباطن هو تزويده بالطاقة اللازمة للتنفيذ وطبقًا لمباحث العلوم النفسية
والإنسانية تملك النفس البشرية القدرة على التفكير في المحاور والقرارات
وابتكار الأفكار الجديدة، لكنها لا تقدر على التنفيذ، وتوضيحًا لما سبق ذُكر المثال الآتي
عند رغبة الطالب في رفع يده ليوجه أو يجاوب سؤالًا في الفصل، فهو يأخذ القرار واعيًا به
أما حركة العضلات المُنفذة لهذا التصرف لا يملكها وعيًا، وهُنا يقوم العقل الباطن بدوره في مد الفكرة الواعية بالطاقة
اللازمة للتنفيذ وبهذا يُفسر في علم النفس، فأثناء حالة التنويم يفقد العقل الواعي قدرته على ابتكار
الأفكار لفترة مُعينة، ويُسلم هذه القدرة طوعًا إلى الشخص القائم بالتنويم
ومن هنا يُصبح ذاك الشخص هو المُسيطر على الفرد من خلال تقديم الأفكار التي يقوم العقل الباطن بتنفيذها، لذلك يُسمى الشخص
الذي تم تنويمه في علم النفس بالشخصية المركبة؛ لابتكار الفكرة من شخصية
، وتنفيذها من أخرى
، أو الرفض لأيٍ من الأفكار التي تُقدم إليه، لذلك سيُنفذ طائعًا كل الأفكار
التي اختارها العقل الواعي، بغض النظر عن كونها صحيحة أو خاطئة
وبغض النظر عن كونه هو الذي اختارها فعليًا أو بثها إليه شخص آخر أثناء التنويم الإيحائي وتجدر
الإشارة إلى أن العقل الواعي حال اليقظة أو حال التنويم المغناطيسي يقبل
الفكرة المنطقية، والحاصل أن الفكرة المنطقية للعقل الواعي
لا تعنى بالضرورة أنها المثالية والصحيحة، فالكثير من الأخطاء والأفكار الشاذة يقبلها الوعي
بيد أنها تتناسب مع المعرفة الحالية له، حتى وإن كانت شريرة
لماذا يفتقد العقل الباطن قدرته على الاختيار بين الأفكار؟ لو كان العقل الباطن قادرًا على هذا الفعل لتشابهت كل النفوس
والشخصيات البشرية، بمعنى أن العقول الباطنية ستختار بالضرورة الأفكار الإيجابية التي توفر السعادة والصحة والنمو والنجاح
وتطرد الأفكار السلبية المؤدية إلى البؤس والمرض والعجز والفشل أي يُمكننا القول أنه
وقتها سيفقد الإنسان إرادته الحرة في الاختيار، ويصبح عقله الباطن هو المُسيطر
لكن إسناد الاختيار للعقل الواعي يجعل الإنسان مُتحكم في مصيره و قراراته، والنفس ما عليها إلا التنفيذ
ومن هنا ينشأ الاختلاف بين البشر، والحاصل في التنويم الإيحائي هو وضع سلطة اختيار الأفكار أيًا كان نوعها
في يد شخص غريب، وترك التنفيذ للعقل الباطن للشخص المُنوم، لذلك كان استخدمهم للتنويم الإيحائي
قديمًا كبديل للمخدر، حيث يُخبر القائم بالتنويم الشخص المُنوم
بأنه لن يشعر بالوخز أو بالطرق على جسمه، وعليه ينفذ العقل الباطن الفكرة فيتحكم في حركات الجسم
بحيث لا يشعر فعلًا بالوخز والطرق. مفاهيم مغلوطة عن التنويم الإيحائي
يعتقد الكثيرون أن التنويم الإيحائي دربًا من دروب السحر والشعوذة، والحقيقة مُنافية لهذا الاعتقاد، فهو دربًا من دروب
خبايا النفس البشرية وعلاقتها بالوعي واللاوعي، ويعتقد الكثيرون أن التنويم الإيحائي لا مجال له في حياتنا العملية الحالية
والواقع يُنافي هذا الاعتقاد، حيث أنه أحد ركائز الطب النفسي على العموم والطب العُضوي عند بعض الثقافات
لذلك تُخصص له زاوية في المستشفيات والعيادات. يعتقد البعض أيضًا أن التنويم الإيحائي لا يهدف إلى شيء، وهذا خطأ
فهو يصل بالإنسان إلى حالة من الاسترخاء العميق، فينعم بالاسترخاء العضلي والهدوء الذهني
ويعتقد الكثيرون أنه حالة من الغياب عن الوعي، وهذا ليس صحيحًا، فلا يغيب الوعي عن الإنسان
وإنما يستكين الوعي فقط، ويظهر العقل الباطن الأهمية العملية للتنويم الإيحائي يُساهم التنويم الإيحائي في علاج عدة مُشكلات
نفسية، أبرزها: الاكتئاب والقلق والتوتر، الأرق وقلة النوم، فقدان التركيز
، قضم الأظافر ونتف الشعر اللاشعوري، عدم الثقة بالنفس، الخوف من المستقبل، الشعور بالفشل، الخمول والكسل النفسي، الرُهاب الاجتماعي
، النسيان. أما على المستوى العضوي فيلعب التنويم دورًا في علاج: الإدمان بأنواعه وصوره، بحة الصوت، الماء الأزرق في العين
تشنج الوجه، التأتأة، فقدان الشهية أو الشراهة، التبول اللاإرادي
التنويم الإيحائي الذاتي تبعًا لكون التنويم الإيحائي من الوسائل العلاجية لعدة أمراض ومُشكلات نفسيه، إذن فإن الإنسان
في حاجة له من وقتٍ لآخر، وهنا تتولد فكرة تنويم أنفسنا مغناطيسًا
لنتحاور مع العقل الباطن بصورة مباشرة، والتنويم المغناطيسي الذاتي يختلف عن التنويم العادي في عدم وجود الشخص المنوم (المُعالج)
وبالتالي يقوم الشخص نفسه بتنويم نفسه، ويُمكن فعل ذلك بسلاسة شديدة، وعبر خمسة خطوات فقط
التهيئة التواجد في مكانٍ آمن، لبس ملابس فضفاضة، إغماض العينين، العد من 1 إلى 10 ذهنيًا
أو بصوتٍ مسموع السيطرة والتحكم عن طريق الحوار النفسي الداخلي، وترديد العبارات التي تُذكّر العقل أنها حالة تنويم
إيحائي، وأنها حالة عميقة، وأن المُنوم مُتحكم تحكمًا كاملًا فيها
وأنه لن يلتفت لأية صور أو أصوات أو تفكير عشوائي يقفز إلى الذهن، وبذلك تتولد السلطة
الداخلية للخضوع للاقتراحات، وطرد الأفكار العشوائية المؤثرة وأبرز عبارات التحفيز على التحكم والسيطرة
مثل: أنا مُتحكم، أنا في حالة تنويم إيحائي، أنا
أعطي السلطة لاقتراحاتي التي نويت تنفيذها، أنا في حماية كاملة
من الأفكار العشوائية التعميق عبر التفكير في الطرق التي تجعل جلسة التنويم أكثر عمقًا
ومنها: تخيل الذهاب إلى الفضاء، أو تخيل الجلوس لصيد الأسماك، أو تخيل تسلق الجبال
أو تخيل التحليق في السماء، أو تخيل الغوص في المُحيط ورؤية الحياة البحرية، وبالتزامن
مع هذه التخيلات نقوم بالعد تنازليًا من 1 إلى 100 إيصال الأفكار إلى العقل الباطن
بعد تعميق حالة التنويم الإيحائي يكون العقل الباطن مُستعدًا لتقبل الأفكار الجديدة التي سيعمل على تنفيذها
وإيصال هذه الأفكار إليه يكون من خلال: عرض الفكرة أو الاقتراح على النفس
بحماسٍ شديد، مع بيان الأهمية الحيوية لها، مع توقع النتائج الإيجابية
وبعد إتمام العرض يُردد في الذهن عبارات الشكر للعقل الباطن، مع تخيله شخصًا يستحق العناق والمصافحة لمجهوداته
الخروج من التنويم الإيحائي الذاتي ويتم عن طريق العد من 1 إلى5 ، مع ترديد دلالة كل رقم وهي
رقم 1: أنا قادر على التحكم والتنسيق مع جسدي بأكمله        رقم 2: أنا راجع إلى المكان الذي دخلت منه.
رقم 3: أنا عدت إلى المكان وقادر على سماع كل صوتٍ حولي بشدته الحقيقية
رقم 4: أنا أحتفظ بكل مزايا جلسة التنويم الإيحائي
رقم 5: أنا أفتح عيني لأخرج بالكامل من التنويم الإيحائي وبطبيعة الحال إتقان الأمر يحتاج إلى
تكرار واستمرارية، ففي كل مرة ستزيد درجة النجاح عن سابقتها
be nicer than 202 to meet tonight are looking to¢ middle tees and you need to do when you start
to the Utes into music and film because the agency continues to